Dengar Manorama, aku
tahu kamu akan berkata...
...bahwa hubungan ini hanya akan
berlangsung beberapa hari saja.
Saya tahu ini juga
merupakan hal yang hebat...
...inisiatif untuk negara juga.
Namun pernikahan adalah...
...bukan permainan
anak-anak, kan Manorama?
Bahwa begitu pernikahan
berakhir, hubungan pun berakhir.
Meski hubungannya...
...untuk sesaat saja...
...meninggalkan bekas seumur hidup.
Jadi, mohon maafkan saya.
Saya tidak bisa...
...jadilah bagian dari misi besar
untuk membebaskan negara ini...
...kali ini.
Aku tidak dapat membantumu.
Tidak masalah, Anirudh.
Aku menghormati keputusanmu.
Dan saya juga bisa memahaminya.
Sepertinya tidak ada yang lebih
besar bagiku selain negaraku...
...persis seperti itu...
...tidak ada yang lebih besar
bagimu selain tanggung jawab Bondita.
Dan itu harus selalu terjadi.
Sekarang saya harus
memikirkan cara lain...
...untuk memenuhi misiku.
Dan saya bisa melakukan apa saja untuk itu.
Karena tidak ada yang
lebih besar dari negara.
Bahkan aku pun tidak.
Bagaimanapun, aku akan pergi sekarang.
Hidup revolusi!
Saya, Anirudh Roy Choudhary...
...berjanji pada dirinya sendiri bahwa...
...berapa kali...
...pikiranku akan dialihkan...
...menuju Manorama...
...Aku akan mengendalikan pikiranku.
Jangankan memikirkan
Manorama, aku tidak akan...
...bahkan mendekatinya.
Sekarang jika langkahku akan bergerak...
...lalu hanya terhadap
tanggung jawab Bondita.
Menuju Bondita...
...masa depan yang baru dan cerah.
Menuju membuat Bondita...
...seorang pengacara.
'Aku marah pada Bondita
tanpa alasan sama sekali.'
'Tapi aku akan memperbaiki kesalahanku.'
'Dan seperti
sebelumnya, kali ini juga...
...Saya akan menjelaskannya
dengan sabar.'
'Itulah yang baik
untuk masa depannya.'
Bondita.
Bondita, aku...
Anda tidak makan apa
pun dan pergi, suami.
Anda akan sangat lapar, bukan?
Jadi, aku akan membawakan makanan untukmu.
Anda duduk di sini.
Cukup.
Anda juga duduk, Bondita.
Lihat, Bondita.
Hari ini...
...apapun yang terjadi...
...Saya ingin meminta maaf untuk itu.
Maksud saya...
...tidak bermaksud menyakitimu.
Setidaknya aku tahu
sebanyak ini, suamiku.
Bahwa kamu tidak akan pernah bisa menyakitiku.
Percayalah bahwa saya
sama sekali tidak sedih.
Dengar, aku sangat bahagia sekarang karena...
...kamu di sini.
Bondita.
Anda bahkan tidak dapat membayangkan...
...bahwa perasaanku lebih baik sekarang.
Sekarang saya merasa lega.
Dengar, Bondita
meskipun hubungan kita...
...berbeda.
Pernikahan kami terjadi
dalam keadaan yang berbeda.
Tetapi...
...setelah menghabiskan begitu
banyak waktu bersamamu...
...Aku semakin menyukaimu.
Aku menyukaimu sebagai pelajar.
Aku menyukaimu sebagai teman.
Bukan sekedar teman.
Sahabatmu.
Benar, suami?  - Ya, Bondita.
Jadi...
...Aku akan memberitahumu sesuatu...
...sebagai teman dan guru.
Cobalah untuk memahami
apa yang akan saya katakan.
Caramu berperilaku...
...itu tidak sesuai
dengan usiamu, Bondita.
Ada banyak waktu
untuk semua itu.
Di usiamu saat ini...
...seharusnya hanya ada...
...satu tujuan dalam pikiran Anda.
Dan Anda sudah tahu apa itu.
Kamu tahu itu kan?
'Saya akan menjadi pengacara.'
Untuk menjadi Pengacara Bondita.
Bondita, oleh karena itu aku
ingin kamu fokus pada studimu.
aku ingin kamu
menjadi pengacara...
...dan memberikan contoh
bagi gadis-gadis India.
Menjadi inspirasi mereka,
agar mereka bisa melupakan...
...kebiasaan lama dan regresif...
...dan melakukan sesuatu dalam hidup.
Dan menjadi sesuatu.
Bondita, kamu akan
melakukan itu, bukan?
Janji?  - Janji.
Lalu Bondita...
Mari kita berjanji satu sama lain.
Apapun yang terjadi hari ini...
...kita akan melupakan semua itu...
...dan mulai lagi mulai besok.
Awal baru dari studi Anda.
Janji?
'Anirudh selalu berjuang
untukmu, bukan?'
'Sekarang giliran Anda.
Sekarang kamu berjuang untuk Anirudh...
...dan hubunganmu, Bondita.'
'Saya akan memiliki awal baru
dalam hubungan suami-istri kita.'
'Dan aku akan membuat
hubungan kita tidak bisa dipatahkan.'
Janji kelingking.
Aku berjanji awal
yang baru, suami.
Terima kasih, Bondita.
Bondita.
Sekarang sudah sangat larut.
Anda harus pergi tidur.  Besok
kamu harus bangun pagi-pagi...
...untuk sekolah.
Benar?
Ayo, tidurlah.
Bondita.
Anda mungkin juga belum makan.
Anda harus makan ini.
Bondita.
Apakah kamu siap
berangkat ke sekolah?
Ke kelas barumu.  - Ya, suami.
Saya telah mengemas buku-buku
saya, pena dan segalanya.
Dan salinannya?
Saya mengambilnya juga.
Tapi suami...
Saya tidak tahu cara
memakai jam tangan.
Ajari aku.
- Kamu tidak tahu cara memakainya!
Saya akan mengajarkan Anda.  Baiklah.
Posisi manakah yang
benar, ini atau itu?
Yang ini.  - Bagus!
Letakkan seperti ini.
Bondita.
Aku punya koran untukmu.
Sekarang Anda harus
membaca koran setiap hari.
Mengerti?
Anda mendapatkan informasi
tentang dunia dan negara dari ini.
Anda mendapatkan banyak
informasi dari surat kabar.
Seperti... Lihat ini.  Di Sini.
Pidato Pak Nehru di...
...Sesi Kongres dicetak.
Lalu jika Anda melihat di sini...
Lihat di sini, mereka
telah menulis tentang...
...Diktator baru Jerman
yang akan datang...
...Hitler.
'Saubhagyavati Bhava merah terang.'
'Istri yang menerapkan
ini di dahinya...
...akan membuat hubungannya
tidak dapat dipisahkan.'
'Iklan ini telah...
...dikirim oleh Dewi
Durga hanya untukku.'
"Itu juga melalui suamiku."
Banyak sekali manfaat
membaca koran.
Ya, suami.
Surat kabar mempunyai banyak manfaat.
Berikan padaku.
Hati-hati.  Itu akan robek.
Jika kamu tidak memberitahuku...
...maka saya tidak
akan mengetahuinya.
Ya, Bondita.
Jadi simpanlah sekarang
dan bacalah setiap hari.
Bukan ini.  Ada...
... surat kabar yang diterbitkan setiap hari.
Jadi, Anda harus membaca
koran harian secara lengkap.
Anda akan mendapatkan
banyak informasi.
Oke?  Saya akan bergerak sekarang.
'Dengan menerapkan warna merah
terang ini hubunganku dengan suami...
...tidak akan terpisahkan.'
'Seperti yang aku janjikan...
...Aku akan membuat awal yang baru.'
'Aku akan menjadi istri yang baik...
...dan seorang pengacara yang baik.'
13 rupee 77 paise.
Prabhat Ghosh.
Paman mertua.
Bisakah Anda memberi saya sejumlah uang?
Tentu saja.
Tapi kenapa kamu butuh uang?
Saya ingin membeli
vermilion ajaib itu.
Jika Anda
menerapkannya di dahi...
...hubungan suami istri...
...menjadi tidak terpisahkan.
Oh ya!
Kenapa tidak, Bondita?
Tidak hanya satu...
...tapi aku akan memberimu
uang dari kedua kantong itu.
Di Sini.  Simpan semua ini bersamamu.
Bukan satu atau dua botol.
Tapi belilah seluruh
toko vermilion ajaib.
Anda berjalan di jalan
yang benar, Bondita.
Bagaimanapun itu adalah tugas seorang istri...
...untuk membuat hubungannya...
...dengan suaminya yang kuat.
Dan ya, dengarkan.
Hanya membeli itu...
...warna merah terang
ajaib tidak ada gunanya.
Anda harus meminta Anirudh untuk...
...oleskan juga pada
dahimu, Bondita.
Ini akan membantu
hubungan Anda...
... bertahan lama.
Suamiku tidak akan pernah setuju.
Dia akan semakin marah.
Lupakan suamimu.
Dia selalu marah.
Melakukan apapun yang Anda inginkan...
...apakah itu jalan yang
benar atau jalan yang bengkok.
Bagaimanapun caranya...
...kamu harus memastikan...
...suamimu Anirudh
menerapkan ini...
...warna merah
terang ajaib di dahimu.
Apakah itu baik?
Orang-orang berbicara...
...di desa kami.
Setelah kejadian
yang terjadi tempo hari.
Seorang istri selalu disalahkan.
Itu salah.
Tapi orang-orang akan mengatakan itu...
...seorang istri tidak tampil...
... tugasnya dengan benar.
Sang istri...
...yang tidak mampu
memenangkan suaminya...
...tidak dianggap sebagai istri yang baik.
Anda pandai belajar.
Sekarang Anda harus
mendapat nilai bagus...
...sebagai istri yang berbakti juga.
Lakukan segala sesuatu
sesuai kemampuanmu...
...untuk memastikan bahwa
suamimu ada di pihakmu.
Saya dengan Anda.
Dengarkan aku.
Apa ini?
Siapa yang memberikan ini?
Beri tahu saya.
Apakah suamimu memberi?
Jangan khawatir.
Toko menjahit Anda
akan didirikan di sini.
Kami mendapat perintah dari pengadilan.
Biarkan saya melihat siapa yang akan melakukan apa.
Duduk.
Apakah Anda ingin membuat sesuatu?
Apa yang akan dia lakukan
dengan mendapatkan pendidikan?
Ketika dia bahkan tidak bisa
mendapatkan dukungan suaminya.
Saya yakin ada sesuatu
yang salah dengan dirinya.
Bahwa dia tidak bisa
memenangkan hati suaminya.
Apa yang bisa lebih
buruk dari suaminya...
...menolaknya?
Dia tidak beruntung!
Saya tidak beruntung!  Tidak
ada yang salah denganku.
aku berusaha yang terbaik...
...untuk memiliki ikatan
yang stabil dengan suamiku.
Dan Anda semua menunggu dan menonton...
...Aku akan memenangkan hati suamiku.
Mencoba tidak akan
menghasilkan apa-apa, Bu.
Untuk melakukan
itu, lakukan apa saja.
Meski harus menjatuhkan
diri ke kaki suami, lakukanlah.
Keberadaan seorang istri
hanya bersama suaminya.
Kalau tidak, apa yang telah dia capai?
Kami juga berharap...
...bahwa kamu dan Anirudh
memiliki ikatan yang langgeng.
Akankah vermilion ini berfungsi sebagai...
...iklan ini mengatakan?
Vermilion ini ajaib.
Jika wanita yang sudah menikah
mengaplikasikannya di keningnya...
...lalu dia tetap
menikah selamanya.
Dia diberkati dengan dukungan
suaminya seumur hidup.
Benar-benar?
Pak, tolong beri
saya dua bungkus.
Tidak, jadikan lima.
'Tidak hanya satu atau dua
bungkus pastikan anda membeli...
...seluruh toko!'  -20.
Beri aku 50.
Dengar, kirimkanlah
putri-putrimu...
...ke sekolah.
Karena ketika seorang
wanita berpendidikan...
...barulah ada
kesadaran di masyarakat.
Dan sekarang sekolah juga telah
menyediakan ketentuan untuk anak perempuan.
Jadi kirimkan mereka ke sekolah.
Apakah sekolah selesai
lebih awal hari ini?
Saya di sini saat istirahat makan siang.
Lebih dari sekedar makan siang...
...membeli Vermillion
ajaib itu penting.
Beri aku satu paket lagi.
Terima kasih Pak.
Saya pasti akan memberikan
pendidikan kepada putri saya.
Lakukan itu dengan pasti.
'Aku datang untuk
membeli vermilion ajaib...
...dan aku melihat suami.'
'Saya yakin ini adalah
sinyal Dewi Durga.'
Obligasi!
Bondita, apa yang kamu lakukan?
Hai!
Maaf!
Itu dia yang sebenarnya.
- Apa maksudmu?
Tidak ada apa-apa.
- Apa yang terjadi, Bondita?
Apa yang membuat Anda bingung?
Sains, geografi, sejarah?
Maukah kamu memberitahuku?
Aku sedang
memikirkan favoritku...
...subjek, suami.
Maksudnya mata
pelajaran favorit, Bondita...
... apakah itu bahasa Inggris?
Wow!  - Ya.
Tolong lanjutkan.  Itu...
'Mengapa kliping ini hilang...
...dari koran?'
'Apakah suami mengetahui
tentang iklan merah terang...
...dan fakta bahwa...
...Saya telah membeli 'sindoor'?'